ΜἊΜΜὶἊἉἊΜΜὶἏΜΜΜΜὶἊΜΜΜἎΜ

PREFACE.

m*-

Horten est sans ¹contredit un des auteurs les plus
aimables‚ un des poetes les plus parfaits que l’antiquite
ait transmis aux modernes. si la douce philosophie qui
respire dans ses ecritsa fait dans tous les ages le channe
et les delices des hommes eclaires, son texte, qui pre·
sente des difficultis assez frequentes, a, dans tous les
temps, et reeemment encore, e‘xerce' la critique etla
sagacite' des commentateurs les plus dlstinguds. Des
travaux aussi multiplicis qu’estirnables peuvent·ils hisser
l’espoir de donner encore quelque chose de nouveau?
peut-&tre meme ne doitflr pas trop ambitionner cette
espece de merite. Le texte d’un poete aussi generale·
ruent connu, aussi hequemment cite, est en quelque
sorte consacre' par le prestlge d’une tradition antique,
et l’empire, pour ainsi dire irresistible, que conservent
les anciennes hahitudes pardonne difficilement des in·

novations qui semblent porter atteinte i ses droits. Quel
est donc le devoir, et quel peut dtre le travail d’un nou*
vel e'diteur d'Horace? C'est de recueillir les nombreur

mate'riaux que lui presentent en loule les savants qui
l'ont precede, de faire un choix eclaire panni ces ri·
chesses diverses, et de justilier ce choix par l’autorite
des manuscrits. L'e'dition que j’offrc au public, compa·
nie avec chacune des editions modernos, se distingue
peut-erre par un assez grand nombre de variantes3 mais

 

