mmmmm-mmmmmmmmmmm

VIE D’HORACE.

0000000000·

Honos naquit ὲ Vonouse ( Venusia), petito ville entre l’A—
pulie et lo Lucanie, l’an de Rome 689, sous le consulat do
Manlius Torquatus et de L. Aurelius Cotta. 11 &tait fils d’un
assu-anchi ¹. Son pore, qui reoonnut de bonne heure en lui
d'heureuses dispositions‚ erut devoir les cultiver ². ll vendit
le petit domaine qu’il posskdait, se rendit ὲ Rome, obtint une
charge d'huissier aux ventes, et se consocra tout entier oux
soins que roclamait de lui un fils dans lequel il placait do'ja
tout son orgueil, et qui dovait faire un jour toute sa gloire.
ΙΙ η’ἐραηςιιε aucun saon‘fioe pour lui donner uno education
conforme ὲ celle que recevaient alors les jeunes gens des fa-
milles les plus distingukes ³. Tandis que des maitres colobres
omaient son esprit‚ il s’attoeho lui-meme ὲ lui former le
ooeor. Des proeeptes d’une morale aussi saine que simple,
toujours appuyos por des exemplos A, lui inspirorent do
bonne heure lffiorreur du vice, et la tendresse active et in·
qoiote d’un pore, qui l’oocompagnait dans toutes soe leooos,
dans tontes ses demarchos ⁵, le garantirent des dangers aux·
quels pouvait otro exposo'e l'inexpo'n'enoe d’un jeune homme,
dans une villo aussi corrompue quo l'otoit alors la capitale du
monde.

Athones, malgro sa donadeum, n’avait cesso d’otre le sojour
du bon ςούῐ, des lettres, et de lo philosophie. Un voyage dous

¹sat.1,6,6.-²sat.1‚o‚71etauiv.-³sat.1,o‚77.-
ἕδη. Ιμί, 106etsuiv.-⁵Sat.1,6‚81etsuiv.

 

